OK大家好
今天给大家录制一些关于灵感图的一个
嗯拆解吧
我们先拿出来一页看一看
比如说这一页复制一下
然后我们给它放到这个PPT里面
就是我们很多人做PPT或者是做设计
他会感觉自己没有审美呀
哼打个文本框
就是没有没有审美感觉
嗯就是领导不太认可
或者是客户感觉嗯就是成交的比较嗯
成交意愿不是很强烈吧
就是这些问题呢呃它它可能比较空
比较虚
但是可能核心就是
我们就是在做做这种设计的时候
没有自己的一个对于美
对于各种风格的一个理解
所以呢我想就是因为他是偏向于我
不能说我就是根据一个什么框架
我马上就知道了
这个事要怎么做
他是偏就是日常的积累
就是随机的一种偏感性的一种积累方式吧
所以我想着我也就用这种偏随性的一种方式
来给大家分享一下
就是我们怎么样页面的风格性
然后这种美的感觉是更好的
嗯然后我们就通过这种这种案例来拆分一下
大家可以看一下嗯
这一个作品他是一个
你是一个旅行的一个介绍吧
然后他的嗯主要的信息我们要知道
就是文字信息
就是我们理解一个页面呢
首先是文字对吧
其次是他的视觉视觉信息
就是嗯图片呀什么的
然后我们大概看一下他的文字信息呢
是嗯人家是有专门的写文案的鞋子吧
应该是你看他会
把这种文案写的就是嗯包含
信息重说
信息重点层级写的还是比较突出的
写的还是比较好的
就是说它重要的内容不是在这吗
嗯它字号字号也比较大
然后相对不重要的字号小
然后比较清晰
别看他没有说嗯
就这个比如说这个图片
比如说这个图片他没有说
就是就是单纯的嗯行嗯
把图片放这儿
或者是用一一行特别小的字儿来呈现
它是有图片
然后图片是直观的
然后字呢它嗯有重点
然后以非常重重要的呢
他还是会用这个是吧
突出的颜色来标注
所以说文字的呈现是非常直观的
包括这个看看雾松是吧
雾松这放特别大
然后还是德国包厢缆车
这就这种体验是吧
是我们日常比较少见的一种
所以说他把这个放大
然后嗯就是在文字上呢
我们要关注的就是信息的重点和层次
大概是这个意思
然后针对于他这种就是旅行的宣传
他肯定要讲说自己的自己的优势是吧
优优势点
还有他的就优势点在哪
一个就是他的体验行程会比较很丰富吧
然后就是他不这还有一个赠送
这个是吧
这个就嗯体现出来它是有一个优惠的
虽然说他那个价格可能就包含着
但是人家写出来
你就会觉得哎我是不是占便宜了
这就是一种营销的一种方方式吧
就是他的重点这个优势写的还是非常清晰
然后我们再看这个视觉信息
视觉信息就比较多了
首先我们要呃视觉呢我们要看一个是啊
就是信息
视觉的一个主体
还有呢是嗯背景对吧
还有就是装饰
其实这些都得稍微看一看
然后主主体呢是你看他的
其实就是他的这些图片对吧
为什么要用图片呢
是因为他要宣传的有这些项目
本身就是要用图片来展示的
然后大家再就放大看它的整个图片的嗯
图片的就是视觉主体吧
放大的很厉害
就放视觉主体很大
让你一下就知道哎我接下来要去干什么
这就是它呈现的虽然看起来排版粗糙
但是嗯还是没有什么大问题
然后我们还可以看一下这个嗯
包括啊包括他的一个氛围
其实氛围也是非常重要的
氛围就是整个页面它要营造的一种感觉
是通过什么呢
一个是通过颜色对吧
一个是通过这种元素
比如说图片的元素
图标的元素
还有就是文字字体
其实都可以营造出这种氛围
这个就是整体的一个感觉
大家可以看一下它的这个颜色是吧
颜色它是不是偏向于白色
就是和雪天的这种氛围比较搭
然后嗯元素呢用到了嗯这种
就是嗯
你这种还比较普通吧
就这种图片算是这种元素
就
他会有一些抠图的一些技巧
然后图标这个里面没有体现太多
然后字体呢是就是偏向于这种
是就偏向于宋体的这种比较精致的感觉
所以它是相对高端的一个
给人是一个高端的一个感觉
他就能卖的更贵
然后这种正文的字体他用的是黑体
因为黑体嗯
你看黑体下面是英文的
就黑体它能识别度好
英文字体的话是显得精致度会更好
所以这都是有讲究的
然后是背景嗯
就其实背景也是嗯氛围的一个一部分吧
它其实也包含在这种图片呀元素里面
背景我们主要看的是他的那个有没有这种
立体的感觉是吧
你看他是用你这种线条来绘制的
一个有透视关系
有透视关系的嗯
渐变
用透视关系和渐变来塑造的一种就是立体效果
所以我们可以就是在做
在做一些效果的时候
可以考虑用这种方式
就是线条内收这种透视关系来塑造一个立体感
就会让页面的这个层次更更好一些
然后他的渐变其实也是这种白色
后面还加了一层这种淡淡的图片对吧
所以他的背景是嗯
这些东西叠加的都有渐变的色块
然后图片然后透视的线条
还有它的装饰
装饰其实就是这四个角
你看这四个角的一个平衡吧
要不然页面如果没有这种边边角角的支撑
可能会显得有点会有点空
那个精致度也不会有那么好
你看他这个对自己的定位就是轻奢这种感觉嗯
所以这个页面呢我们大概就分析到
这就是大家要通过文字和视觉的信息来
嗯对于每一个页面的整体有一个大致的感觉
嗯然后就你会塑造你
比如说你塑造一个一种风格的时候
就会有一些呃思路吧
就是找灵感
也会更有那个更有有有一些特定的角度来找
比如说通过就是比如说你要打造一个立体感
你就会找这种图片
你知道怎么才能达到立体感
就是通过这种关系啊
透视呀
然后渐变打造的呃
如果说你要突出重点
你就会找这种文字特别清晰的
所以说嗯这就是我们嗯看起来一个比较虚的一
一些事
把他能呃具象化的一种一种方式吧
嗯我们接下来再看一页吧
再看一眼嗯
随便随便找一页
我们可以找个
比如说嗯这个天使
比如说这个吧
比如说这种
这种呢我们是主要是看啥呢
主要还是看他是
就是把图片放在这个的建筑里面对吧
这种这种手法他能营造出一种立体感
然后也是一种比较嗯有特点的
有创创意的一种展示
图片展示嗯展示风格的一种方式
所以这就是我们要学的一种技巧
然后比如说你不会做这个呢
就是可以嗯可以通
其实可以通过那个豆包来搜一下
比如说我要把这张图片先放到那个
放到放到桌面吧
比如放到桌面
然后我们打开
找一下打开这个
然后嗯请问图中的
的图片穿插效果怎么做的
你可以发给他
问一下怎么做的
因为豆包可以识别图片信息
大家可以看一下
就是它是嗯有一个图层顺序对吧
主场景是海边的建筑背景
然后照片下半部分嗯是整建筑主体抠出来的
然后他就会给我们一个制作的步骤参考
哎太困
然后你就可以根据这个嗯详细制作步骤
不过可以嗯
就是我们做设计一般还是要稍微学一下这个PS
然后不学PS的话
用PPT其实也可以做
也可以做
就是你要学大概学会个抠图
比如说点这个插入
然后嗯形状点这个任意多边形
然后把这个
我们下面是那个嗯图图片嘛
然后这点这个任意多边形
把这个建筑抠出来
对吧
抠出来嗯
抠出来以后哦
就是这样
我复制一个这个
勾出来以后相交一下
相交一下
这个是不是出来了
把这个放到顶层
这个是不出来了
就是在这
然后你把你的图片
嗯我我这随便找一找呗
别说这种
比如说这张图片
我要
给他放个相框
然后他不是要要有个穿插效果吗
然后把这个刚抠出来的这个
给它重合
然后置于顶层嗯
注意点点错了
嗯这个底层
一定要对齐
然后置于顶层对吧
然后把这个放这就可以了
然后他不是有个渐变的一个效果吗
我们这个也可以通过一些工具来来来来制作
再看是吧
是不是就就就就放进去了
可以通过那种有个有个插件叫ok plus来着
我这儿现在没安装
就是那个插件
可以直接把这个图片下半部分弄得就透明
加一点那个渐变的透明
我们可以用这个形状也可以试一下
就是说你弄一个嗯黑色的对吧
我有一个渐变的填充效果
然后弄一个黑色的
OK我把这透明度拉高角度改一下
然后你看它颜色是不是有点重
有点重的话
我们选一个额
选一个这个
我们就选这个图片里面的颜色好吧
或者是稍微重一点
或者是这种可以吧
然后把它一组合
组合好以后我们放在这
就是还是把这个置于顶层
什么大概就是大概就是这种感觉
就穿插的一种效果
然后就是我们通过做这种小的呃图片的分析
然后技巧的练习就可以啊
慢慢的慢慢的有这种思思思维的一个练习
同时你的技术也会在同同步的提高
然后就不是我们经常会看到那种那种
什么体系性的课程
反正那种其实你对于审美的提高是非常的少的
嗯嗯就是更多的还是要自己就是比较喜欢
然后随机的看到一张图片就喜欢分析一下
然后看到一张图片就没事练
练一下这个效果怎么做的
嗯嗯慢慢来吧
就是这个意思
OK那今天就就到这儿
我就好久没有更新了
我其实最近还在弄一些AI的视频呀什么的
那如果大家感兴趣的话
我可以再分享一下
然后PPT的话
我决定就最近每天呃给给大家更新一些嗯
小技巧呀或者什么
反正就看自己的这个状状态
就尽可能更新一些
对大家比较有用的一些东西吧
OK好了
谢谢大家拜拜